# credit_calc

<h1>Кредитный калькулятор</h1>

Это класс JavaScript, который предоставляет простой способ расчета платежей по кредиту на основе суммы кредита, продолжительности и первоначального взноса. Класс использует формулу аннуитета для расчета платежей по кредиту.

<h2>Использование</h2>
Класс Calculator можно импортировать в ваш код JavaScript следующим образом:
<pre>
<code>
import { Calculator } from 'calculator';
const calc = new Calculator();
const result = calc.calculate(10000, 60, 2000);
console.log(result);
</code>
</pre>

В приведенном выше примере метод calculate вызывается с суммой кредита в размере 10 000, продолжительностью кредита в 60 месяцев и первоначальным взносом в 2000. Метод возвращает расчитанный платеж по кредиту.

<h2>Параметры конструктора</h2>

Класс Calculator принимает три необязательных параметра:

<pre>
<code>
const calc = new Calculator(persent, maxDurationMonths, MinInitialPaymentPersent);
</code>
</pre>

persent (по умолчанию 0.2) - процентная ставка кредита в виде десятичного процента в год.
maxDurationMonths (по умолчанию 0) - максимальная продолжительность кредита в месяцах. Если продолжительность кредита, переданная в метод calculate, превышает это значение, она будет обрезана до этого значения.
MinInitialPaymentPersent (по умолчанию 0) - минимальный первоначальный взнос, необходимый в виде десятичного процента от суммы кредита. Если первоначальный взнос, переданный в метод calculate, меньше этого значения, он будет увеличен до этого значения.

<h2>Метод</h2>

Метод calculate принимает три параметра:

calc.calculate(ammount, durationMonths, initialPayment);


ammount - сумма кредита.
durationMonths (по умолчанию 60) - продолжительность кредита в месяцах.
initialPayment (по умолчанию 0) - первоначальный взнос по кредиту.
